git init  创建版本库
git status 当前的状态
git add .    添加所有
git commit -m "说明内容"   提交
git remote add origin git@github.com:weiyonghuayouth/web.git    添加远程仓库
git push -u origin master   第一次推送
git push origin master
git fetch origin master:tmp  下载并创建:tmp
git merge origin/master  合并远程仓库
git pull origin master 下载并且合并
git remote -v           查看远程仓库
git remote rm origin2   删除origin2 远程仓库
git clone git@github.com:weiyonghuayouth/web.git  克隆远程仓库

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream master origin/master

查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
               git checkout -b dev origin/dev，作用是checkout远程的dev分支，在本地起名为dev分支，并切换到本地的dev分支
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev  合并并创建commit

★安装Git
下载git 

★设置用户名 邮箱
打开Git Bash
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "email@example.com"

★检查你的配置
git config --list （全部列表）
git config user.name（关键字查找）

git help config（获取手册帮助）

★创建版本库

mkdir (建立一个空的目录)
git init  （通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库）

★把文件添加到版本库

git add readme.txt

git commit -m "说明内容" （-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容）

★
git status（命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态）

git diff readme.txt（修改记录）

★提交修改和提交新文件是一样的两步，第一步是git add  第二步git commit

★修改日记
git log 

git log --pretty=oneline（单行显示）

★回退到上一版本 上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写成HEAD~100。
git reset --hard HEAD^
cat readme.txt （查看文件内容）

git reset --hard 3628164 （回到指定版本号的版本，版本号可不写齐）

git reflog  (记录每一次命令，用于查找版本号id)

★工作区暂存区

前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：

第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；

第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。

你可以简单理解为，需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。


一旦提交后，如果你又没有对工作区做任何修改，那么工作区就是“干净”的没有任何内容

★管理修改
理解Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中。

★撤销修改
git checkout -- readme.txt   把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销

有两种情况
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

★删除文件
一般情况下，你通常直接在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删了：（工作区的删除）
Git知道你删除了文件，因此，工作区和版本库就不一致了
现在你有两个选择，一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
$ git rm test.txt
rm 'test.txt'
$ git commit -m "remove test.txt"

另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：

$ git checkout -- test.txt

git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。


★远程仓库
用现有的github 免费仓库
用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件 没有的话 创建
创建SSH Key  
ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"  一路回车，使用默认值即可

登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：

然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容：

ssh -T git@github.com         验证是否成功连上 Github

★添加远程库
登陆GitHub，然后，在右上角找到“Create a new repo”按钮，创建一个新的仓库
在本地运行
git remote add origin git@github.com:weiyonghuayouth/myweb.git

添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。

下一步，就可以把本地库的所有内容推送到远程库上：
git push -u origin master

由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。

从现在起，只要本地作了提交，就可以通过命令：

$ git push origin master

★查看当前的远程库

git remote

git remote -v

执行时加上 -v 参数，你还可以看到每个别名的实际链接地址。

★SSH警告

当你第一次使用Git的clone或者push命令连接GitHub时，会得到一个警告：

The authenticity of host 'github.com (xx.xx.xx.xx)' can't be established.
RSA key fingerprint is xx.xx.xx.xx.xx.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
这是因为Git使用SSH连接，而SSH连接在第一次验证GitHub服务器的Key时，需要你确认GitHub的Key的指纹信息是否的来自GitHub的服务器，输入yes回车即可。

Git会输出一个警告，告诉你已经把GitHub的Key添加到本机的一个信任列表里了：

Warning: Permanently added 'github.com' (RSA) to the list of known hosts.
这个警告只会出现一次，后面的操作就不会有任何警告了。

如果你实在担心有人冒充GitHub服务器，输入yes前可以对照GitHub的RSA Key的指纹信息是否与SSH连接给出的一致。


★解决Writing objects: 75% (357/475)
git config --global http.postBuffer 524288000

配置上传大小 默认为1M  改为500M

★提取远程仓库
git fetch origin   从远程仓库下载origin新分支与数据：

该命令就是在执行 git fetch 之后紧接着执行 git merge 远程分支到你所在的任意分支。

git merge origin/master 

◆◆◆◆◆◆◆◆◆ 下载 对比 合并
git fetch origin master:tmp              （:tmp本地创建tmp 分支）
git diff tmp 
git merge tmp
◆◆◆◆◆◆◆◆◆

从远端仓库提取数据并尝试合并到当前分支：
git pull origin master

◆◆◆◆◆◆◆◆◆
# Please enter a commit message to explain why this merge is necessary,
# especially if it merges an updated upstream into a topic branch.
#
# Lines starting with '#' will be ignored, and an empty message aborts
# the commit.
git 在pull或者合并分支的时候有时会遇到这个界面。可以不管(直接下面3,4步)，如果要输入解释的话就需要:

1.按键盘字母 i 进入insert模式

2.修改最上面那行黄色合并信息,可以不修改

3.按键盘左上角"Esc"

4.输入":wq",注意是冒号+wq,按回车键即可
◆◆◆◆◆◆◆◆◆

★删除远程仓库

git remote rm origin2   删除origin2 仓库

★从远程库克隆

git clone git@github.com:weiyonghuayouth/web.git

Git支持多种协议，默认的git://使用ssh，但也可以使用https等其他协议。


★分支  改变指向原理
我们创建dev分支，然后切换到dev分支：
git checkout -b dev

git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：

$ git branch dev
$ git checkout dev 

用git branch命令查看当前分支：

$ git branch
git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。

我们把dev分支的工作成果合并到master分支上：
git merge dev

合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：

$ git branch -d dev

★解决冲突
当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
Git用<<<<<<<，=======，>>>>>>>标记出不同分支的内容

用git log --graph命令可以看到分支合并图。

合并dev分支，请注意--no-ff参数，表示禁用Fast forward：

$ git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev

因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。
合并后，我们用git log看看分支历史：
$ git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit

★分支策略

在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理：

首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；

那在哪干活呢？干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本；

你和你的小伙伴们每个人都在dev分支上干活，每个人都有自己的分支，时不时地往dev分支上合并就可以了。

★bug分支
Git还提供了一个stash功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作：

git stash

首先确定要在哪个分支上修复bug，假定需要在master分支上修复，就从master创建临时分支：
git checkout master

git checkout -b issue-101

现在修复bug，需要把“Git is free software ...”改为“Git is a free software ...”，然后提交：

git add readme.txt
修复完成后，切换到master分支，并完成合并，最后删除issue-101分支：
git checkout master
git merge --no-ff -m "merged bug fix 101" issue-101
git branch -d issue-101

回到dev分支干活
git checkout dev

查看工作现场
git stash list

工作现场恢复
一是用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了：

你可以多次stash，恢复的时候，先用git stash list查看，然后恢复指定的stash，用命令：

$ git stash apply stash@{0}


★Feature分支
准备开发：
git checkout -b feature-vulcan

开发完毕：
git add vulcan.py
git commit -m "add feature vulcan"

切回dev，准备合并：
git checkout dev

销毁 
git branch -d feature-vulcan  （合并的销毁）
git branch -D feature-vulcan  （没合并强行销毁）


★多人协作的工作模式

首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name

这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。
小结

查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。


★创建标签
在Git中打标签非常简单，首先，切换到需要打标签的分支上：
$ git branch
$ git checkout master
然后，敲命令git tag <name>就可以打一个新标签：
$ git tag v1.0
可以用命令git tag查看所有标签
$ git tag
默认标签是打在最新提交的commit上的 找到历史提交的commit id
$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit
对应的commit id
$ git tag v0.9 6224937
注意，标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的。可以用git show <tagname>查看标签信息：

$ git show v0.9

还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：

$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164

git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
签名采用PGP签名，因此，必须首先安装gpg（GnuPG），如果没有找到gpg，或者没有gpg密钥对，就会报错：

★操作标签
如果标签打错了，也可以删除：

$ git tag -d v0.1

如果要推送某个标签到远程，使用命令git push origin <tagname>：

$ git push origin v1.0

或者，一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签：

$ git push origin --tags

如果标签已经推送到远程，要删除远程标签就麻烦一点，先从本地删除：

$ git tag -d v0.9

然后，从远程删除。删除命令也是push，但是格式如下：

$ git push origin :refs/tags/v0.9


★使用GitHub

git clone git@github.com:weiyonghuayouth/web.git

如果你没能力修改bootstrap，但又想要试一把pull request，那就Fork一下我的仓库：https://github.com/michaelliao/learngit，创建一个your-github-id.txt的文本文件，写点自己学习Git的心得，然后推送一个pull request给我，我会视心情而定是否接受。

★自定义Git
让Git显示颜色，会让命令输出看起来更醒目：

$ git config --global color.ui true

★忽略特殊文件
忽略某些文件时，需要编写.gitignore；

.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！

★配置别名
我们只需要敲一行命令，告诉Git，以后st就表示status：

$ git config --global alias.st status

$ git config --global alias.unstage 'reset HEAD'

$ git config --global alias.last 'log -1'

git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"

配置Git的时候，加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用。

配置文件放哪了？每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件中：

而当前用户的Git配置文件放在用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig中：


★搭建Git服务器需要准备一台运行Linux的机器，强烈推荐用Ubuntu或Debian

★使用tortoisegit
先安装git,下载安装后生成密
密钥分为两个：私有的和公开的，其实是这样，公开的存放在服务器上，而私有的放在你手里
运行Puttygen，点击“Generate” 点击之后它会要求你随机移动鼠标，直到进度条满为止。
Public key是填在服务器上的，我们以github为例，如果是别的代码托管网站，或者你自己搭建，原理都一样。打开你的Github账户，Edit YourProfile，然后SSH keys，然后add，然后把putty生成的public key贴进去就行了。
save private key  保存的是.ppk 文件名的私有key 打开Pageant add 添加就可以

★git pull无法下载代码 是因为你的ssh client的问题，使用ssh链接不上
解决办法：
当前项目右键-> TortoiseGit -> Settings -> Network
SSH client 设置  C:\Program Files\TortoiseGit\bin\TortoisePlink.exe
改成 C:\Program Files (x86)\Git\bin\ssh.exe
也就是你的git 的ssh路径
★★★注意 默认的路径在c盘，要根据你安装的路径设置才正常，没有ssh.exe 用TortoisePlink.exe



